Функции и возможности SPD:
1. Поиск файлов в указанной директории и всех ее поддиректориях с расширениями:
"*.jpeg", "*.tiff", "*.tif", "*.bmp", "*.gif", "*.eps", "*.png", "*.pict", "*.pdf", "*.pcx", "*.ico", "*.cdr", "*.ai", "*.raw", "*.svg", "*.jpg"
2. Для каждого найденного изображения рассчитывается сумма MD5.
3. Каждое найденное изображение сравнивается с уже найденными. При обнаружении совпадения по MD5 ранее найденная копия считается оригиналом, а вновь найденная заносится в список копий оригинала.
4. Поиск изображений происходит в отдельном потоке, во время поиска можно выполнять предусмотренные программой действия с уже найденными изображениями.
5. Программа позволяет получить информацию об общем количестве и размере изображений в выбранной директории.
6. Программа позволяет выполнять следующие действия с найденными изображениями:
- переименование файлов
- перемещение файлов в другие директории
- удаление файлов с диска
- открытие файлов
- открытие папок с выбранными файлами
5. Описание интерфейса программы:
-Окно программы делится на 2 части:
а)слева - информация о коллекции фотографий в целом;
б)справа - подробная информация о копиях выбранного в левой части изображения.
-Левая часть состоит из 6 подчастей:
а)вверху 2 кнопки:
1 - кнопка управления поиском. При первичном запуске программы надпись на кнопке "Найти изображения". При нажатии на кнопку появляется окно для ввода/выбора директории для поиска.
После ввода/выбора директории начинается поиск и надпись на кнопке меняется на "Остановить поиск". Нажатие на кнопку с такой надписью приведет к остановке поиска. 
Изображения, которые были найдены до нажатия на кнопку останутся в списке и с ними можно выполнять действия, предусмотренные программой. 
Если поиск изображений доведен до конца, то надпись на кнопке меняется на "Новый поиск". При нажатии на кнопку с этой надписью появится окно ввода/выбора директории для поиска.
После выбора новой директории для поиска список изображения будет полностью обновлен - изображения, найденные в старой директории удалены из списка, изображения новой директории добавлены в него.
Во время нового поиска надпись на кнопке вновь меняется на "Остановить поиск".
2 - кнопка "Удалить все копии с диска". Кнопка не активна при первичном запуске программы и при пустом списке изображений. 
После заполнения списка, которое осуществляется способом, описанным в предыдущем абзаце, кнопка становится активной.
Нажатие на кнопку приведет к удалении всех найденных копий с диска.
б)под кнопками надпись "Изображения, найденные в директории:"с указанием директории, в которой осуществлялся поиск изображений.
в)под надписью расположено поле для просмотра выбранного изображения.
г)под полем для просмотра изображений расположены в ряд: 
вырадающий список с доступными фильтрами списка найденныхх изображений.
Для фильтрации доступны 2 варианта:"Показать изображения с копиями" - фильтр удаляет из списка все изображения, для которых копий не найдено.
"Показать все изображения" - если ранее был выбран фильтр "Показать изображения с копиями" - этот фильтр добавляет обратно в список все изображения,
для которых копий не найдено.
текстовое поле для поиска в списке. при вводе текста в поле, в списке остаются только те строки, которые содержат введенные в поле символы
кнопка "Обновить список" - кнопка не активна при первичном запуске программы и пустом списке. после заполнения списка, кнопка становится активной
и нажатие на нее приводит к удалению всех элементов из списка и запуску нового поиска в той же директории, которая была указана до этого.
д)под полем для просмотра изображений список изображений в виде таблицы, состоящей из столбцов:
"Name" - имя файла (изображения)
"Copies" - количество найденных копий этого изображения
"Size" - размер изображения(в основном в МБ, если размер меньше 1 МБ, то в КБ)
"Creation date and time" - дата и время создания изображения
"Path" - директория, в которой расположено изображение
В таблице доступна сортировка по нажатии на заголовки столбцов как в порядке возрастания, так и убывания.
Для каждой строки таблицыдоступно контекстное меню, которое вызывается нажатием на правую кнопку мыши.
Пункты кнотекстного меню:
"Открыть" - открыть выбранный файл
"Открыть в папке" - открыть папку, в которой находится выбранный файл
"Удалить из списка" - удаление выбранного изображения из списка найденных изображений. На диске изображение остается.
"Удалить с диска" - удаление выбранного изображения с диска.
"Переместить в другую папку" - перемещение выбранного изображения в другую директории. При выборе этого пункта появляется окно для ввода/выбора новой директории.
"Переименовать" - переименование выбранного изображения
е)под таблицей расположено поле с информацией об общем количестве выбранных чекбоксами изображений, их суммарном размере.При отсутсвии выбранных чекбоксов, поле не отображается.
ж)В самом низу информация о коллекции фотографий в целом:количество, размер, включаяинфорацию о копиях.
-Правая часть состоит из 4 частей:
а)Поле для просмотра выбранного изображения-копии выбранного в левом списке оригинала.
б)2 кнопки:
"Удалить все копии с диска" - при первичном запуске программы кнопка недоступна. После заполнения списка кнопка становится активной.
Нажатие на кнопку приведет к удалению с диска всех копий, найденных для выбранного оригинала.
"Очистить список" - кнопка удаляет все стрки из списка копий выбранного оригинала.
в)список копий выбранного в списке слева изображения в виде таблицы со следующими столбцами:
"Copy name" - имя файла(изображения)-копии
"Copy size" - размер копии(в основном в МБ, если размер меньше 1 МБ, то в КБ)
"Copy creation date and time" - дата и время создания копии
"Copy path" - директория, в которой расположена копия выбранного оригинала
для каждой строки списка доступно контекстное меню, пункты меню те же, что и в левой таблице
г)под таблицей расположено поле с информацией об общем количестве выбранных чекбоксами изображений, их суммарном размере.При отсутсвии выбранных чекбоксов, поле не отображается.

